### 2022-05-12 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
include screenshot of trajecotry vis

\begin{figure}[t!]
    \centering
    \includegraphics[height=5cm,page=1]{../img/qualitative_plots.png}
    \caption{Pa kreisi, trajektorija ierakstīta ar agrīnu modeli, kam nepareizi definēta mērķa funkciju -- novedot pie autoregresora rezultātu diverģences. Pa labi, trajektorija, kuras kvalitatīvie aspekti liecina, ka parametru izvēle ir uz pareizā ceļa.}
\end{figure}

@@

Tāpēc izstrādāta programma, kas spēj attēlot vienu vai daudzas pozīcijas un orientācijas vektoru laikrindas 3-dimensiju telpā.

>>>>

\begin{figure}[t!]
    \centering
    \includegraphics[height=5cm,page=1]{../img/qualitative_plots.png}
    \caption{Pa kreisi, trajektorija ierakstīta ar agrīnu modeli, kam nepareizi definēta mērķa funkcija -- novedot pie autoregresora rezultātu diverģences. Pa labi, trajektorija, kuras kvalitatīvie aspekti liecina, ka parametru izvēle ir uz pareizā ceļa.}
\end{figure}

@@

Tāpēc izstrādāta programma, kas spēj attēlot vienu vai daudzas pozīcijas un orientācijas vektoru laikrindas 3-dimensiju telpā. Kā svarīgākās prasības šim rīkam noteiktas sekojošās:

\begin{enumerate}
    \item jāspēj viennozīmigi noteikt katra laikrindas punkta telpiskā pozīcija un orientācija robota pamatnes koordinātu sistēmā;
    \item jābūt iespējai uzreiz vizualizēt daudzas trajektorijas ar tām piekārtotajām mērķa koordinātēm. Lietotājam jāspēj skaidri atšķirt blakus esošie metieni un to mērķi;
    \item jābūt iespējai savietot šīs vizualizācijas ar robota modeli, lai būtu iespējams tās izmantot dažādu nevēlamu nobīžu atkļūdošanā;
    \item jābūt uzskatāmam veidam kā noteikt, ka padots satvērējmehānisma atlaišanas sig-nāls.
\end{enumerate}

\begin{figure}[t!]
    \centering
    \includegraphics[width=16cm,page=1]{../img/trajectory_vis.png}
    \caption{Telpiski attēlotas autoregresora trajektorijas. Pa kreisi vizualizēts korpuss ar no gadījuma stāvokļiem ģenerētiem metieniem, pa labi -- trajektorija, kam piemēroti visi nepieciešami pārveidojumi, lai tā sakristu ar robota kontrolera koordinātu sistēmu.}
\end{figure}
